Comandos de consola
    dotnet -> Accede a la .NET Core command-line interface o CLI
    dotnet --version -> Version instalada de .NET Core
    dotnet --help -> Lista de comandos disponibles
    dotnet new -> Muestra una lista de los diferentes tipos de proyectos que se pueden crear
    dotnet new web -> Crea un nuevo proyecto vacio de .NET Core
    dotnet run -> Ejecuta la aplicacion
    dotnet run Greeting="Hello World!" -> Ejecuta la aplicacion pasandole como argumento la configuracion para Greeting

    notepad fileName -> Abre el archivo con notepad
    code . -> Abre el directorio actual con Visual Studio Code

Estructura del proyecto
    - Se incluyen todos los archivos C# que se encuentren dentro de la carpeta donde esta el proyecto.

Configuraciones
    - Inyectamos al metodo Configure de la clase Startup, un objeto que implemente IConfiguration. Esta interface permite leer configuraciones desde las siguientes fuentes:
        1. Argumentos de la linea de comandos 
        2. Variables de entorno
        3. Archivo User Secrets
        4. Archivo JSON (appsettings.json)
    Las configuraciones tienen prioridad respetando ese orden.

    

    Crear servicio

         